4️⃣ Qu’est-ce qu’un micro-batch dans DStream ?

Un micro-batch est un petit lot de données collecté pendant un intervalle de temps fixe.
Dans Spark Streaming, les flux continus sont découpés en micro-batches, chacun étant traité comme un RDD.

Cette méthode permet à Spark de traiter les données en quasi temps réel tout en conservant le modèle de calcul distribué.

5️⃣ Sur quelle structure repose un DStream ?

Un DStream (Discretized Stream) repose sur une suite de RDDs.
Chaque RDD correspond aux données reçues pendant un intervalle de temps donné (micro-batch).

Les transformations appliquées sur un DStream sont automatiquement appliquées à chaque RDD qui le compose.

6️⃣ Quelle est la durée du batch utilisée ?

La durée du batch utilisée dans ce TP est de 5 secondes.